# 特别喜庆的芯片开盖

> 原文：<https://hackaday.com/2021/12/20/a-particularly-festive-chip-decapping/>

当我们接近一年中网站进入节日愚蠢季节的时刻，争先恐后地寻找任何具有节日角度的故事，我们很高兴地看到永远可靠的[Ken Shirriff]将他自己对圣诞技术的看法带到了桌面上[一个 UM66T melody 芯片的解包，这个芯片已经为如此多的音乐贺卡](https://twitter.com/kenshirriff/status/1472297415201869831)增色不少。

在这个微控制器无处不在的时代，令人惊讶的是，这不是一个智能设备；相反，它是一个单一用途的逻辑芯片，其目的是通过一个包含音符值和持续时间的小 ROM，驱动频率发生器产生音符本身。频率发生器不是我们可能期望的 RC 振荡器的分频器链，而是一个移位寄存器安排，可以节省晶体管数量。

虽然 UM66 是一个三引脚器件，但芯片上还有一些其他引脚。这些很可能是为了测试。作为一个 30 多年的老产品，它的设计可能在 2021 年过时，但它是那些幸存下来而没有被取代的芯片之一，因为它无需改进就能完成任务。因此，当你在这个假期打开一张卡片，听到压电扬声器的微弱音调时，请想想芯片背后的巧妙设计，它使这一切成为可能。